# Вайб-игра "Пять в ряд"

## Описание

Это приложение представляет собой игру "Пять в ряд" (Five in a Row), полностью реализованную с использованием вайбкодинга. Вся логика и интерфейс были созданы без написания ни единой строки кода вручную.

[Играть онлайн](https://vibe-coding-five-in-a-row.netlify.app)

## Основные промпты, использованные при создании игры

1. **Создание базовой структуры приложения**  
   - Запрос на создание React-приложения с базовой структурой компонентов.

2. **Реализация игровой логики**  
   - Запрос на добавление логики для проверки выигрышных комбинаций и управления состоянием игры.

3. **Улучшение визуального отображения**  
   - Запрос на добавление стилей для игрового поля и ячеек, чтобы сделать интерфейс более привлекательным.

4. **Добавление анимации для выигрышных ходов**  
   - Запрос на реализацию анимации для подсветки выигрышных ячеек.

5. **Реализация фейерверков при победе**  
   - Запрос на добавление анимации фейерверков, которая запускается при победе игрока.

6. **Улучшение комментариев и подсказок**  
   - Запрос на добавление комментариев и подсказок для игроков, чтобы улучшить пользовательский опыт.

7. **Изменение длительности взрыва фейерверков**  
   - Запрос на изменение длительности взрыва фейерверков на 2-3 секунды и скрытие искр до взрыва.

## Список сделанных промптов

   Давай создадим веб-приложение на ReactJS, которое будет играть с пользователем в игру "5 в ряд". Игоровое поле должно быть размером 20 на 20 клеток.

   Я хочу чтобы вторым игроком был компьютер. Перепиши программу и перезапусти приложение.

   Необходимо улучшить логику работы второго игрока-компьютера. Сейчас он играет очень слабо. Давай реализуем логику, чтобы играть было сложнее.

   Я хочу, чтобы крестики были синего цвета, а нолики - красного. Выполни эти настройки и перезапусти приложение.

   Сейчас сообщение о том, что компьютер выиграл, появляется раньше, чем проставляется пятый нолик. Исправь это и перезапусти приложение.

   Давай уменьшим игровое поле до 15 на 15 клеток.

   Я хочу, чтобы сообщение о победителе было не в alert.

   Давай добавим чекбок с названием "Показывать подсказку". При включении этого чекбокса игроку должна подсвечиваться светлозеленым цветом клеточка с наилучшим ходом.

   Необходимо добавить сообщение о ничейном результате, если ни один игрок не смог выиграть.

   Необходимо добавить комбобокс, в котором можно выбрать размеры игрового поля. Допустимые значения: 10 на 10, 15 на 15 и 20 на 20. После изменения размера подя игра должна начинаться с начала.

   Перенеси чекбокс "Показывать подсказку" и компобокс "Размер поля" в область справа от игрового поля.

   При завершении игры предлагай скачать картинку с игровым полем.

   Добавь в правом нижнем углу изображение мультяшного комментатора, который будет комментировать ход поединка. Комментарии после каждого хода игрока должны отображаться в "облачке" (как в комиксе). Различных комментариев должно быть много, не менее 100 штук. Они должны быть не слишком длинные (не более 10 слов) и влезать в "облачко".

   Пусть комментатор говорит только после ходов игрока, а не компьютера.

   Пусть размер поля по умолчанию будет 10 на 10.

   Сделай промежуток между кнопками "Начать новую игру" и "Скачать картинку игрового поля", но кнопки должны располагаться в один ряд.

   В случае победы игрока должно быть сообщение "Вы победили!", а при победе компьютера - "Компьютер победил!".

   Покрась кнопку "Начать новую игру" в зелёный цвет.

   Увеличь изображение комментатора в 2 раза.

   Под комбобоксом "Размер поля" добавь комбобокс "Уровень сложности". Пусть в нём будет доступно три уровня: Легко, Нормально, Сложно. По умолчанию пусть будет установлен уровень "Нормально". Компьютер должен играть в зависимости от установленного уровня. Если выставлен уровень "Сложно", то стратегия должна быть ровно такая как реализовано сейчас, если "Нормально", то компьютер должен в 30% случаев делать неоптимальные ходы, в случае "Легко" компьютер должен делать неоптимальные ходы в 50% случаев. Под неоптимальным ходом понимается ход, который находится в диапазоне от 5 до 10 среди наиболее хороших.

   Компьютер в режиме "Сложно" стал играть слабее, чем играл ранее. Усиль его игру.

   В случае победы игрока комментатор должен говорить поздравление. Поздравление должно быть со стёбом.

   Убери слишком большой отступ сверху над надписей "Пять в ряд". Сделай его в 2 раза меньше.

   Измени логику предоставления подсказок. Подсказка всегда должна показывать лучший ход.

   Увеличь отступ игрового поля от надписи "Пять в ряд" на 10 пикселей.

   Пусть при завершении построения линии из 5 или более одинаковых символов и завершении игры клетки, в которых находились эти элементы начинали мигать желтым цветом.

   Пусть при победе игрока над комментатором начинают запускаться фейерверки. Анимация должна длиться 10 секунд.

   Сделай фейерверк более объёмным.

   Пусть комментарий от комментатора при завершении игры показывается 10 секунд вместо 3.

   Пусть комментатор в случае ничьи скажет какой-нибудь шуточный комментарий на счёт того, что человек и машина друзья. Вариантов комментария должно быть не менее 10.

   Поменяй название на закладке браузера на "Пять в ряд".

   Переделай фейерверк, он должен быть более объемный, искры должны лететь в разные стороны.

   Количество фейерверков надо увеличить до 20, длительность анимации должна быть 10 секунд.

   Переделай фейерверк на новый, фейерверков должно быть 25 штук, каждый фейерверк длительностью 5 секунд, но общая длительность анимации 10 секунд.

   Напиши файл README.md, в котором опиши то, как данное приложение было создано. Отметь сделанные мной основные промпты, которые позволили создать данное приложение. Но упусти все промты, связанные с исправлением ошибок, которые были сделаны. В описании отметь, что все приложение было полностью реализовано с использованием вайбкодинга без написания ни единой строки кода.


## Технологии

- React
- TypeScript
- CSS

## Запуск приложения

Для запуска приложения выполните следующие команды:

```bash
npm install
npm start
```

Приложение будет доступно по адресу [http://localhost:3000](http://localhost:3000).

